## 百万计划

> 百万计划是我给自己制定的，在2024年底希望能够达到累计100万收益的投资计划

本周百万计划进度：

| 投资类别  | 持仓金额 | 当前资产占比 |
| --------- | -------- | ------------ |
| A股资产   | 625020   | 75%          |
| B股资产   | 19976    | 2%           |
| ETF类资产 | 183304   | 22%          |

持仓情况为：

| 持股公司  | 持仓金额 | 持仓占比 |
| --------- | -------- | -------- |
| 贵州茅台  | 151657   | 18%      |
| 腾讯控股  | 367087   | 45%      |
| 洋河股份  | 55948    | 7%       |
| 分众传媒  | 44710    | 5%       |
| 古井贡B   | 19976    | 2%       |
| ETF类资产 | 183304   | 22%      |

本周市场颇为热闹，各种消息乱飞，很多跌的太久的股票，开始借故上涨，我的百万计划也像渴血战斧一样，回了一口老血。目前的累计收益是-86244. 相比而言， 上周的总收益是-12万左右。

## 重要事项

- 市场借故上涨
- 过量运动的警示

### 市场借故上涨

本周，市场上出来了不少的“消息”，我觉得里面的一句话可以非常好的概括这些“消息”的全部含义：倒春寒阻止不了春天的到来。目前市场上很多优质的股票已经跌倒了变态低估的地步了，有了这些“消息”之后，市场情绪开始反弹。

让我们来看下这件事的本质是什么。这些“消息”普遍来源不明，也基本没有靠谱的媒体机构发布这些消息。另一方面，在官方层面，也未曾有过类似放开的表现。所以不难看出来，这些“消息”的可信度需要打一个很大的折扣。那目前这些大幅反弹的股票，这些公司会因为这些半真半假的消息而变得更赚钱嘛？显然不会。那是什么让市场大幅上涨呢？是情绪。目前大家已经被各种悲观的情绪压迫太久，而股价也早已充分反应了这种悲观的情绪。所以在有一些“谣言”出来的时候，大家悲观的情绪会得到改善，进而影响了股价。

然而，作为一个价值投资者，这样的情绪，对我们的意义是什么？它最大的意义是让“市场先生”变得疯狂，进而使我们关注企业价值的投资者有便宜可占。比如，这些情绪会让腾讯跌倒五年前的价格，但是相比五年前，今天腾讯的净利润是五年前的1.5倍。如果我手里还有闲钱，我会毫不客气的占这个便宜。

### 过量运动的警示

本周健身发生了一些意外。由于长时间没有运动，周末去上拳击课的运动量一下太大，导致再次出现运动过量的情况。运动完后，低血糖导致我开始心慌，手指发麻，无法动弹。如果不是有朋友在身边，或许我会晕倒，甚至丢了性命。还好有了上次的经验后，我知道要及时的补充葡萄糖，所以让朋友给我买了一些糖，喝了些运动饮料，及时的补充了足够的血糖，这次比上次的情况好多了。

这已经是我第三次发生这种危险了，第一次是自己全然不知，幸好及时停了下来，但是事后没有及时补充血糖，后续的影响持续了很久。第二次是疫情后第一次去健身房，幸亏有教练帮忙，那次真的是离死亡只有十分钟的感觉，眼睛发黑只能看见一半的东西了，手脚完全没有知觉，也动不了。第三次就是这次，有朋友在身边，应对的也比较及时。

这三次危险都是发生在我剧烈运动过后，以后决不能让这种危险再次发生。因为这种运动一般心率都很高，在那种状态下，自己也不知道什么时候会发生这种情况，所以以后**在运动过程中随时补充足够的葡萄糖，不要让这种情况发生。**在运动结束后，如果觉得身体不对劲，没缓过来，不要离开的太快，**不要去没人的地方**，这种时候如果发生危险，身边有人帮助是很重要的。最后，在运动时，感觉心率顶峰了，自己的身体不太跟得上的时候，最好**及时停下来**。另外，如果**长时间没有运动的话，不要一次性的大量剧烈运动**，最好是循序渐进的逐步加练。

## 打卡事项

- 英语习得完成3次打卡
- 卡片写作完成3次打卡
- 健身运动完成1次打卡

##　其他事项

无
