**本文为自己的投资记录，不作为投资建议，投资有风险，入市需谨慎**

上周的周记因为生病耽搁，便与本周的合并一起发布

## 百万计划

> 百万计划是我给自己制定的，在2024年底希望能够达到累计100万收益的投资计划

本周百万计划进度：

| 持股公司  | 持仓金额 | 持仓占比 |
| --------- | -------- | -------- |
| 贵州茅台  | 152201   | 17%      |
| 腾讯控股  | 410040   | 47%      |
| 洋河股份  | 55924    | 6%       |
| 分众传媒  | 47005    | 5%       |
| 古井贡B   | 21552    | 2%       |
| ETF类资产 | 188333   | 22%      |

目前的累计收益是-33782. 相比而言， 上周的总收益是-2万左右。

## 市场事项

- 腾讯中期分红，实物分派美团股票

市场上关于这块的解读已经有很多了，我写了篇阅读理解放在次条

- 腾讯投资美团的收益

参考[这篇文章](https://mp.weixin.qq.com/s/zqcqQZkjP7vXK4GgzpcPfA)可以知道，腾讯在美团上市前，总共投入了大概41亿美元。

上市后，2021年4月，美团发布公告，通过**先旧后新**的方式配售给腾讯1135万股，每股273.8的价格，共计约4亿美元（可以看出此次坚持美团是受到了监管压力）。这里的先旧后新指的是港股的一种配售方式。

> 港股市场的配股，又称批股，分为“配旧”和“配新”两种，也可以混合使用。 
>
> 配旧是大股东把自己手中的旧股拿来配股，对公司及其他股东来说，除了股价变动外，没什么影响。
>
> 配新就是由公司发行新股，也是最常见的配股方式，配新股后会出现摊薄效应。
>
> 先旧后新指的是，先由大股东将手头上的股票卖给承配人，然后大股东再去认购新股。 基本上这种手法和纯粹发行新股给承配人从结果上看没多大分别，**区别是时间问题**，这样能更快的将股份交到承配人手上。

此次实物派息，是按照164HK的价格分派，共计约200亿美元。据说总体年化收益大概是30%，接近五年四倍的收益。本纳米股东表示很欣慰，伯克希尔鹅的称号果然名不虚传。

- 老唐调整腾讯估值

老唐于上周周记预告了下调腾讯三年后的盈利预期至1900亿，相较于之前的2400亿净利润刚好是打了八折左右。老唐给出的理由是调整之前过于乐观的预期，个人对老唐的这个调整有以下猜测：

1. 直接在之前的估值上打八折，追求模糊的正确，预留更多的安全边际。
2. 调整对腾讯未来的增速预期。老唐一直都是给腾讯30倍的估值，但是盈利增速给的不太一定。19年给的是20%~30%的增速，今年[8月20号](https://mp.weixin.qq.com/s/z2tVgHRZ_P7NzRV1GwzDrA)还发文最低成长速度给到21.6%，预测今年1200亿净利润。现在将三年后（2025年）的净利润调整到1900亿，按照今年1200亿计算的话，大概是16%的增速。老唐很有可能是将腾讯的盈利增长调整到了10%~20%的区间。
3. 因为政策等原因，对腾讯投资企业部分的估值进行打折。在反垄断压力下，未来腾讯的互联网投资逻辑可能有所改变，所以对腾讯已有的投资业务估值可能做一个更大的折扣计算，预留安全边际。

老唐具体的坚持原因，需要等他公布这周周记后，再来细聊。我们可以通过这次老唐调整腾讯估值来学习，当投资的企业增长与预期不符的时候，老唐是怎么做得。以后会挖一下这些历史记录，总结成文，吃老唐一堑，长自己一智。纵观老唐投资的这么多企业，他的预测没翻过车的好像只有茅台，但是这并不影响他赚钱，也不影响价值投资的正确性。除了安全边际以为，老唐都是怎么应对这些情况的很值得我学习，以后我也必将遇到这种情况。

## 打卡事项

- 英语习得完成9次打卡（两周）
- 卡片写作完成4次打卡（两周）
- 健身运动完成2次打卡（两周）

## 其他事项

- 卡塔尔世界杯开始，梅西最后一届世界杯，希望阿根廷可以夺冠。

- 周三（23号）吃过早饭后，到了公司还是发生了低血糖症状。这次喝了糖水也没有恢复过来，接着全吐了，进而被送去急诊，但是没有查出什么眉目来。医生只是建议低血糖需要注意下，可以去内分泌科进行一些检查。而且这不一定是低血糖导致的。后来接连肠胃不适（可能是呕吐导致的），倍感乏力，肠胃科医生建议去看神经内科和心内科，说是怀疑植物神经紊乱，也没有让做肠胃镜和B超检查。接着换了瑞金医院的神经内科和心内科，心内科医生直接说这种很难查出原因来，让做了血甲状腺的一些检查。目前还有几项检查未作，结果未出，后面等检查完成，再挂号去医院看看。

  此次事件发生的前一晚未休息好，同时近期在尝试减肥，饮食很不好，抽血显示血钠很低，医生说是营养不良。后面需要调整作息，谨记教训，保持良好的营养均衡和适当的锻炼。

  今天是发生事情的第四天了，早上终于不再感受到严重的乏力感，基本恢复正常。

- 发生了一些不可描述的“白纸事件”

  乌鲁木齐市11月25日发生一场居民楼的火灾，导致了10人死亡。这件事情后来被报道为是防疫导致的消防无法及时救援导致的，也有另一些声音说，主要是小区是老旧小区，道路狭窄，停留车辆多等客观因素导致的。事实是什么样，我无法得知，但是客观上这件事导致了全国各地的抗议声此起彼伏。11月26日，上海乌鲁木齐路，人群抗议高喊“习近平下台，共产党下台”。朋友圈中，也是各种链接转发出来，接着又被封。11月27日，各地高校也陆续有学生参与抗议，大家手拿白纸，抗议不让人民说话，言论不自由。