**本文为自己的投资记录，不作为投资建议，投资有风险，入市需谨慎**

## 百万计划

> 百万计划是我给自己制定的，在2024年底希望能够达到累计100万收益的投资计划

本周持仓情况为：

| 持股公司  | 持仓金额 | 持仓占比 |
| --------- | -------- | -------- |
| 贵州茅台  | 152815   | 18%      |
| 腾讯控股  | 393013   | 46%      |
| 洋河股份  | 56788    | 7%       |
| 分众传媒  | 48450    | 6%       |
| 古井贡B   | 21576    | 3%       |
| ETF类资产 | 187177   | 22%      |

目前的累计收益是-50792， 距离完成百万计划的目标还差105万，哈哈哈。

## 市场事项

- 对半夏宏观经济文章的看法

原文链接：[站在新一轮牛市的起点](https://mp.weixin.qq.com/s/MVm2iTKRLNYJ5ARWXUVl4w)

丢掉结论，这篇文章里的几个数据值得观察：

1. 疫情以来中国的贸易逆差一直在扩大
2. 近期德国很多大型企业确实对我国的投资加速，规模也在扩大
3. 在地产投资遭到抑制后，制造业投资量增多了起来

由上面的数据我得出的并不是“中国已经胜出了”这样的结论，我偏向于认为，这些应该国家政策主导的调整经济结构，高质量发展所带来的的结果。结合这两年的政策方向，我们可以看到未来国家是希望走实业兴邦，制造立国的路线。

以前的高速发展，房地产和互联网行业贡献了很多增长，但同时也带来了很多问题，比如金融监管跟不上金融创新，可能会带来系统性金融风险；在我国债务融资占主导的金融体系内，地产行业占用了太多的资金，可能加重了其他企业融资难融资贵的问题等等。

这两年政府开始调整经济结构，整治互联网和地产行业，出台了各种各样的A4纸，限制地产商的债务杠杆，限制银行的房贷占比，限制互联网企业的无序扩展等等。这些措施的背后，是国家希望扶持制造业，扶持“专精特新”类企业。或许是由于房产和互联网与大多数的普通人生活息息相关，所以给大家带来的痛也就更为明显，但这是我们所必需承受的经济结构调整带来的痛。至于是长痛还是短痛，痛完以后未来会不会更好，还不可知，我们期待未来更多的数据和事实。

- 瑞幸咸鱼翻身

雪湖发布报告，做多瑞幸咖啡。2020年，雪湖曾做了调研，发现瑞幸存在财务报表作假，并将这份报告寄给了浑水。进而由此引发了瑞幸退市，赔款。后来瑞幸更换了管理层，精进管理后，今年瑞幸已经开始盈利，走出了财务造假的阴影。

这件事是个典型的做空有利于企业健康发展的案例。如果允许资本通过做空企业获利，那就会有一部分人主动代替证监会去监管那些企业，进而让财务作假的企业付出巨大的代价。无疑这种情况会有利于资本市场健康发展，淘汰出清劣质企业，同时也会逼迫瑞幸这样的企业更换管理层，务实发展。

- 优化调整YQ防控

11月10日老板召开会议，研究YQ防控政策，整了二十条措施。

11月11日公布了这二十条的明细。从内容来看，是对目前的管控有所放松，并且充分考虑了当前管控中突出的就医难，物资难等民生问题，可以说是非常务实的一份文件。另一方面，继续强调“动态清零”总方针不变，原文也明确的说，此次优化调整并不意味着我们“放开”了，“躺平”了，这是针对当前BD变化的调整。

这个文件出台的背景是在广州，郑州发生了大规模的YQ。BD传播速度太快，之前的防控手段已被证实效果欠佳（XJ封控了三个多月，至今仍未清零）。广州，郑州是经济发达地区，如果坚持原先的政策，付出的经济代价很可能会比上海那次的代价更大，而且收效甚微，及时调整策略是非常明智的举措。另一方面，今年由于地产行业遭遇打压，互联网经济发展也被抑制，各地财政收入可以用惨淡来形容，地方财政已经无力承担更大的防疫开支。

因此这次的变动，我更倾向于认为，它其实是不得不做出的调整，是一种妥协，希望通过不在判断次密接，降低管控范围和时长，来降低防疫成本。而降低成本的目的是为了维持更长一段时间的“动态清零”，进而为我们的分级诊疗，药物研发储备，建立医疗屏障争取时间，而后我们才会迎来真正的“放开”。

## 打卡事项

- 英语习得完成6次打卡
- 卡片写作完成6次打卡
- 健身运动完成0次打卡
