公众号建了挺久了，但是一直没有写过关于自己的介绍。

所以这是一篇个人简历，想到哪写到哪，我随意介绍一下，你随意了解一下~

就从2016年我进入一家金融软件公司开始说起吧。我是个程序猿，机缘巧合下进入了金融软件公司，开始做与金融相关的业务开发工作。最开始只是银行业务，后来我开始接触到了证券业务。

彼时，身边很多同事刚经受了15年底的大灾洗礼，所以纷纷开始选择稳健的投资方式。于是，他们开始投入P2P。当时的P2P行情可以说是如日中天，跟每个赔钱的理财故事相似，他们被高收益吸引，浅浅尝试后开始逐渐大胆起来。最终的结果自不用多说，茶余饭后，大家互相聊得都是你投的A产品回来了没，我投的B产品开始跑路了，某某投的C产品亏了多少多少钱。

当时的我，非常完美的避开了股灾和P2P，不是因为我多有先见之明，多厉害，而只是单纯的因为没钱。正是因为没钱，所以开始琢磨着怎样赚钱。所以我就开始了自己的理财道路。

## 炒股

一开始我啥也不懂，就先从一些书开始看。然而我看到的书，大多是关于各种技术分析，强势股投资的内容。我开始沉迷研究这些内容，花费了很多时间，还付费加入过一些大牛的社群。但是后来，我发现那些书读了好几遍，天天跟着人家学习，怎么都弄不明白。

他们说这是头顶肩图形，那是典型的杯柄图形，这是底部放量，那是利润断层。而且他们每天都花费很多时间盯着大盘，准备随时买入，随时出手。我突然觉得自己像个元谋人，混迹在他们社群里，梦想着跟着大佬能赚到大钱。后来因为我作为一个打工仔没那么多时间摸鱼，经常没法按照他们的策略及时买卖，导致我亏损了很多。这也让我认识到，炒股这条路并不适合我。

就这样，通过炒股来赚大钱的梦就这么碎了。

## 指数基金

在我炒股期间，我已经预料到了自己可能不是这块料的结果。所以我除了炒股以外，还学习了解了基金。同样的，我一开始并不知道该怎么样筛选基金，于是我开始在网上关注一些理财大V。可能是因为我比较笨，所以那些写的很高深，收益率很高的大V们写的文章我看不懂。只能看懂一些给小白做科普，同时逻辑清晰的几个大V文章。通过关注这些人的文章，我开始了解到了指数基金。它的原理太简单了，而且对于小白特别友好，所以我就无脑开始定投指数基金。

当然，指数它只是不会死掉，但是该有的波动一点也不会少。持有指数的过程中，遭遇过山车体验是家常便饭。不过我这个人一旦认定一件事情是对的，那就会坚定不移的做下去。所以我在随后的几年中，包括炒股失败后，一直坚定的保持着在指数基金上的投入。皇天不负有心人，坚定投入了四五年后，即使在2022年下半年最黑暗的时候，我也保持了年化6%左右的收益率，这给了我巨大的信心，让我继续在这条路上走下去。

## 价值投资

大约是在2018年左右，当时我醉心炒股，买了很多书。其中有一本书是《手把手教你读财报》，作者是唐朝。我在书本的封皮介绍上，看到了作者的简洁。同时，上面还印有作者的公众号《唐书房》的二维码。我看了作者的简介后，觉得这人很厉害，非科班出生，也没啥文凭，居然写出了豆瓣评分8.7的书。于是就扫码关注了公众号，就此打开了我走上价值投资的大门。那本书，我买回来一直放在书架上，很久都没有去看。但是唐书房里的内容，一下子就把我吸引到了。我开始在唐书房里不断地挖，各种翻历史文章。在这里，我找到了适合我的理财方式，就是去做投资而不是炒股。

后来由于工作原因，我没有继续深入学习企业分析，只是理解了价投的理念。那两年我非常的忙碌，自己像是个工厂里的机器，每天开机后就按照设定的程序不停的转。转了几年后，发现自己有不少产出，挺有成就感，但是展望未来，这并不是我想要的生活。所以我毅然辞职，决心要把时间浪费在自己喜欢的事情上。

## 人生自由

换了份工作后，我对自己的人生也进行了重新思考。我花了很长的时间来思考工作对于自己的意义是什么。工作除了赚钱以外，它对我来说还提供了什么样的附加值，以及我付出了什么样的成本。这些问题值得我回头用产品力三角重新码一篇文章来分析。这里先挖个坑。

总之，换了份工作后，我有了很多的时间去兼顾到自己的生活。我也可以开始探索自己真正喜欢的事情。在我探索了一段时间后，我找回了这个公众号，决定在这里记录我的学习与成长，思考与实践，探索与失败。当然我也非常乐意顺手赚点外块，若有一天能借此实现自由职业那自然是极好的。

虽然现在的工作对我来说觉得一切都挺好，但是我还是希望可以追求自由职业。本质上我希望可以通过工作来创造社会价值，而不是通过上班，在企业里拧螺丝来创造社会价值。

纳瓦尔说，财富是你创造的社会价值的体现。也就是说，当我想通过自由职业来创造社会价值时，那它也会体现在财富上。我很认可这样的理念，所以我希望用这个公众号来做些尝试，尝试为读者提供价值，进而希望有一天它可以给我带来财富，让我实现转型自由职业。

写这个公众号的最大受益者肯定是我自己。本质上是我想通过努力为别人提供价值，进而给自己带来机会，让自已有得选。正如老唐所说，我所有奋斗的目的，都是为了让自己的人生有得选，这就是我追求的人生自由。

## 关于百万计划

百万计划是我受老唐和雪球上一众大V的启发，开启的股票实盘展示。目的是为了探索自己的投资体系，并且详细的记录自己每笔投资决策背后的逻辑和依据。

取名百万计划，是想要见证自己在股市上赚到第一个百万的过程。这是我2021年给自己定下的计划，当时很多操作都没有公开。当时是想着在未来三年，也就是截至2024年底，实现投资获利一百万。站在2021年的时间点，我并不知道未来能有多大的资金可以用了投入，所以我并没有给这个计划设定本金约束。

但用多少本金实现赚到一百万这个结果并不重要，到2024年底实现不了这个计划的目标也不重要，重要的是这个实践的过程。在探索这条路的时候，我学到了什么才是最重要的，也是我最在意的。

站在现在这个时间点来看，这个目标很大的概率是实现不了的，但是我会依旧坚持更新这个计划，到最后无论是侥幸实现目标还是惨遭打脸，我都会系统的复盘这个计划。

---

呐，就先写这些，等过几年我有了新的经历，再来更新~