---
title: 2022-12-11双周记
date: 2022-12-13 21:52:12
categories: "周记"
tags: "百万计划" 
---

**本文为自己的投资记录，不作为投资建议，投资有风险，入市需谨慎**

## 百万计划

> 百万计划是我给自己制定的，在2024年底希望能够达到累计100万收益的投资计划

本周百万计划进度：

| 持股公司  | 持仓金额 | 持仓占比 |
| --------- | -------- | -------- |
| 贵州茅台  | 173000   | 17%      |
| 腾讯控股  | 479004   | 48%      |
| 洋河股份  | 64412    | 6%       |
| 分众传媒  | 58310    | 6%       |
| 古井贡B   | 23948    | 2%       |
| ETF类资产 | 198510   | 20%      |

目前的累计收益是88479.相比而言，上次统计的总收益是-3万左右。

近期市值显著回升，股市先于疫情正常大涨，之前两百块的腾讯曾一度让我有一点点心慌，在市场底部制定的仓位原则也会受到这种情绪所影响，需要做一些理性的调整。现在市场已经走出了最低谷，正是合适的时候对之前的总结进行回顾。后面会单独写一篇文章来详细描述这点。

<!--more-->

## 双周事项

- 病情复发

  生病期间我每天记录自己的状态，录体温，血糖，记录症状等。12月2号的复发与11月23号的发作状况情况很类似，不同的是复发的这次没有明显的低血糖症状，上午11点多，在吃完小半碗白粥后大约1到2个小时，开始觉得自己心悸，出冷汗，有低血糖的预兆，于是赶紧吃了颗糖。这次主要症状是心悸，乏力，出冷汗，没有头晕症状。赶紧叫来了女友陪我一起去医院，其实刚出门的时候，我的症状还没有那么严重，但是到了医院后觉得愈发的严重，可能跟我没有涉入足够营养有关。中午没怎么吃，全家买了杯豆浆，然后饭团完全没吃。到了医院硬塞吃了茶叶蛋，很难受的吃下去。

  接着挂了急诊和内分泌门诊，急诊抽血检测也没有发现太多异常，跟两周前的发作一样，只能查出一些炎症。当天下午又去做了心超检查，显示都正常。后来去内分泌科的门诊，医生看了急诊的各种单子后也是说都正常，给不出什么建议。到了晚上我已经恢复了很多了，便没有在急诊输液室留观，选择了回家休息。

  跑了一天医院，也没有获得实际的帮助，完全靠自身恢复过来了。接下来的一周，我每天早上都会很难受，吃早饭没有胃口，硬塞着吃完就很难受，像胃里塞了块石头，极度的乏力。每天恢复的很慢，心情也是非常的沮丧。到了第7天，我吃了之前一次急诊医生给开的胃溃疡的药，第二天的早上感觉恢复的更快了，上午都可以跟同事正常交流唠嗑了。

  这次复发的恢复过程比上次的恢复要慢许多，或许跟没吃胃药有些关系，但我也不能确认，只能猜测，也无法从医生那里获得专业的指导建议。整体的症状表现跟上次很类似，也与我两年前在深圳那次过量运动后的表现很类似。可惜没有当时的生病记录，只是记得当时也是低血糖症状，当天运动后特别的困，医生说是因为大脑缺氧。第二天也是类似的极度乏力感，没有胃口。后来看了社区医生，给开了汉森四磨汤，也吃了些促消化的药，之后就完全改善了。当时也是看了急诊，医生说没什么问题。那时候我是自己去的，比这次的情况要好上不少，但我估计大体原因应该是类似。**自己猜测是由于低血糖引发的后续肠胃反应**，至于低血糖的原因，前面几次都是因为高强度的运动导致的，近期的两次可能跟营养不良有关。这两次的早上虽然都是吃过早饭，但是一次是脱脂牛奶和包子，另一次是半碗白米粥。不过另一方面来讲，我这近期检测饭后血糖和空腹血糖水平都还正常。这些我也只能猜测，无法确认，得等后续住院检查结果出来再看。

  目前的检查结果基本都出来了，除了脑电图有异常以外，其他所有的检查结果都是正常。还有肠胃镜的检查还没做，需要等到月底（三周后）才能排得上我。脑电图的异常，医生说可以先调整下作息，前面的报告都正常的话，这个异常可能是近期发作后的躯体反应，后面复查再关注下情况就好。

- 就医体验

  最近生病就诊的体验，让我对一线城市大医院的医疗资源有了些认识。

  首先是普通门诊，只适合医生开具一些常规检查，对病情做一个初步判断。门诊医生基本都是两三分钟一个病人不会问诊的很仔细，都不如自己用丁香医生问诊来的详细。但是有些基本的检查需要门诊医生开具，基础病情需要门诊医生摸个底。一般普通门诊的挂号资源并不紧张，瑞金这样的医院，当天的号也可以挂得到，只不过需要等很久罢了。

  专家门诊，当天基本不要想了，需要预约，而且都是预约半个月一个月后的号了，资源非常紧张。如果想及时看专家号，还是挂特需门诊应该比较靠谱。

  预约检查，这个得分情况，有些普通检查当天就可以做，有些检查就需要等很久，比如我的麻醉肠胃镜检查需要等三周，脑电图检查需要等两周，内分泌的住院检查已经等了一周尚未收到护士长的住院通知。这个还没了解到特需检查的情况是怎么样的，应该会快不少。据丽琼说，如果是住院检查的话，效率会高很多，基本当天或第二天就可以都检查好了。

  后续我打算视下周的恢复情况，觉得是否看特需门诊，在一线城市，医疗资源比较好，但是不代表普通人能够及时的享受到这种医疗资源，所以配置医疗险，多花点钱来让自己享受到这样的医疗资源还是很有必要的。

- 疫情防控最新进展

  12月7日，在上次发布优化防控的二十条措施基础上，补发了这新十条。具体的措施内容，网上有很多，就不再赘述。这里想要记录下，新十条发布以来，社会疫情的变化情况。

  截至12月13日，在我写下这篇周记的时候，公司里同个小组的同事，已经有个女生阳性感染。而在她感染的当日，大组里组织了聚餐活动，现在整个大组大约三十多人，已经有四例阳性。我估计离阳性也不远了。

  同样是上周末，一位在北京的老同学同样感染成了阳性。说是他的同事，9个人里有7个阳了。同时网上很多北京的群友，up主等人也都陆续阳了。

  另一方面，在新十条发布后，我及时通知了家人买了布洛芬等药物，目前来看，这个举措无疑是正确的。现在北京的各种感冒药物已经很难买到。网络上也出现了挤兑。

  在可预见的未来，疫情会迅速达到高峰，我也会在将来被感染成阳性。而我只期望可以不要耽误我去医院检查身体。

- 江泽民逝世

  长者在颇为艰难的年代干了几件事：

  1. 把邓小平理论写入党章
  2. 创立了三个代表重要思想，要始终代表中国先进生产力的发展要求，要始终代表中国先进文化的前进方向，要始终代表中国最广大人民的根本利益。三个代表思想，可以说是继承了邓公的意志，在当时内忧外患的背景下，切实的把我党的工作重心放在搞好内部经济建设上。
  3. 确立了社会主义市场经济体制，那个年代国企大下岗，大力发展民营经济，实打实的国退民进。民营经济今天的繁荣，都是从那个年代开始的。
  4. 军队一律禁止经商，保证了军队的纯洁性。

  江泽民同志，永垂不朽！

## 打卡事项

- 英语习得完成7次打卡
- 卡片写作完成11次打卡
- 健身运动完成2次打卡

## 其他事项

- 世界杯淘汰赛以及赌球小结

从小组赛第一场2：1输给沙特开始，后面一路走过来，其实阿根廷并不是很顺利。淘汰赛第一轮2：1淘汰了澳大利亚，第二轮常规时间踢平了荷兰，最后靠着点球大战带走了橙子军团。这场比赛我没看，但是通过集锦也知道紧张程度，荷兰队在伤停补时的最后一次进攻，扳平了比分，后续阿根廷加时赛努力尝试并未破门。最终靠着门将的神勇发挥，点球淘汰了荷兰。希望阿根廷可以最终夺冠，目前还差两场胜利。

克罗地亚队今年拿到了跟四年前差不多的剧本，淘汰赛第一轮，点球淘汰日本。第二轮点球淘汰巴西，莫德里奇也是在最后时刻扳平比分，把巴西队拖入点球大战。克罗地亚队的韧性太强了。

另外半场，摩洛哥队淘汰了葡萄牙，防守可谓是铜墙铁壁。上半场C罗没有首发，葡萄牙队进攻没有节奏，让摩洛哥队先进一球。下半场C罗上场后，葡萄牙队终于找到了进攻节奏，屡次险些破门，但可惜最终门将拒绝了C罗最后时刻的直塞球。摩洛哥创造了非洲球队的奇迹，一多半的队员带伤出战，被抬下场两名队员。真的非常励志了。希望他们后面可以走的更远。

另一方面，法国惊险淘汰英格兰，也晋级了四强。最后时刻，凯恩罚丢了点球，没能带领球队走的更远。

世界杯期间，我一直都是本着小赌怡情的态度，买一些彩票图个乐，截至目前为止，总计花费180元，目前已提现67.5，账户里还结余179.37。目前来看，小赚了66.87元。姑且算作巴神所说的风落之财吧。

- 生病期间，领导照顾有加

自从上周病情复发以来，每天都是领导在悉心照料我。后面我恢复的慢，每天领导都是早起给我做早餐，做午饭让我带去公司。临时请假陪我去医院，陪我一起休假在家恢复，她真的付出了太多了。最近她还来了姨妈，那天在公司痛的站不起来，即使是在这期间，她也每天都照顾我，一日三餐基本都是她做的多。经常说自己做的不好吃，但是我已经感激涕零了，能够吃到这些已实属不易。得益于她的照顾，我现在也恢复了不少，后面定不会负她，期待早日见她父母，与她成婚。

