---
title: 关于第一次换工作的面试经验
date: 2018-05-27 23:13:40
categories: "面试"
tags: "面试总结"
---



因为一直想去南方的城市。所以我决定离开恒生去深圳发展，于是在2018年3月份的时候开始计划准备离职，那时候我还在北京。当时已经跟我的主管老大提出离职的意向。离职的流程大概要走一个月左右，在这一个月的时间内，我开始准备一些面试的东西，主要还是java基础这一块。所以从那个时候起，我开始写一些笔记，然后参加一些面试，主要是想通过这种方式，来增加自己的面试经验,了解自己有哪些不足的地方。然后当时恒生也在招人，所以就跟着几个老同事一起面了几个开发。在这里记录一下，我从2018年4月份至2018年5月份，这一个多月的时间里，参加过的所有面试经历，还有碰到的一些的面试题以及我个人对面试这件事情的看法和总结。

<!--more-->

## 先锋支付
**面试流程**
先锋支付的面试流程是先参加笔试，笔试之后紧接着参加面试。这也是大多数公司都会采用的一种面试流程。当然也有很多公司追求效率直接让你参加面试。 
**笔试和面试题**

1. 内连接，左连接，全连接之间的区别。

2. chmod 给文件授权和find命令的使用

3. 如何在数据库每一秒钟都有数据写入的时候进行拆表。

   > 可以用shardingSphere-scaling（2020年才发布）在后台运行，来做自动的数据迁移，将单库单表自动迁移到多库多表的结构中去。本质思想就是利用中间件代理的方式来做实时的拆表。

4. spring scope？

   这个问题经常遇到，我在目前工作的这家公司笔试的时候也遇到过。

5. spring动态代理 实现方式和配置

6. java的几种加密方式

7. 定时任务的实现方式

8. final,finally,finalize这三者之间的区别。

9. 策略模式，命令模式与模板模式之间的区别。

## 灵狮区块链
**面试流程**
这家公司是约的电话面试。面试官人很好，面试问到的内容，基本上都是关于java基础然后跟面试官聊的也比较久，双方对彼此都有一个比较好的了解。
**面试题**

1. java内存模型，堆内存和栈内存的区别。

2. spring aop使用了什么设计模式? 关于spring aop的考察也是会经常遇到的问题。主要需要了解的就是spring aop的实现方式，它是通过动态代理实现的，然后面试官又会扩展的问道，动态代理有几种实现方式？

3. socket网络编程

4. 如何实现线程之间的通信。

   这里主要是看一下juc包的源码

5. hashmap的数据结构，以及实现方式。

   关于这一块，我有写过它的源码分析文章。

6. mongodb与传统数据库有什么区别？

   以及mangodb常用的命令这个问题我也遇到过很多次其实问的都不难，是一些比较基础的东西。

7. 关于jpa的了解。

   其实这里暴露了我的一个问题。我当时不知道jpa是啥。包括在后来的面试中，一个面试官问我关于orm的理解。其实我也不太清楚，orm是什么东西。所以在面试的时候，关于这些特别基础的常识性的东西，还是需要了解清楚。否则答不上来的话，会让人觉得你比较业余。而我当时，只顾着复习java基础的东西，关于框架这一块学习的不多。之前在公司，都是使用现成的框架，也没有去折腾过jpa，orm

8. 查询sql语句优化。关于sq优化的问题我在很多面试中都遇到过。  

9. 左连接，右连接，与内连接之间的区别？

   这个问题我在之前的面试中就已经遇到过。

10. 平时喜欢钻研的技术？

   这个问题其实在很多公司面试的时候都会问到。很多面试官其实就是项目组的技术负责人，然后他们会考察你作为一个开发人员对于技术的热情。所以这个时候，如果你有写过一些，技术博客，或者看过一些源码，或者直接把github账号展现给面试官看的话，会是一个优势。

## 嘉联支付
**面试流程**
嘉联支付的面试流程是先笔试，然后紧接着跟技术负责人聊。
**笔试和面试题**

1. mybatis分页实现。

   这个我之前在恒生的时候已经看过mybatis分页的源代码。这一块主要是通过分页插件拦截器实现的。

2. springaop原理。

   这个问题我在上面遇到过。

3. 对spring mvc和severlet的了解。

   关于spring mvc这一块的东西在面试中还是会经常遇到的。因为我之前一直是做后台的开发，所以对前台mvc的东西了解的不多。去找工作面试的话，还是应该要全面一点，至少要了解一些常用的东西。要做到你知道这是一个什么东西，即使你不精通，但是哪怕你写过一个简单的demo。也比直接说，我不知道要强。

4. 单例模式手写。

   嘉联支付的笔试要求手写出单例模式。当时我并没有完整的写出来。程序里面忘了加static关键字。

5. zk分布式锁的实现。

6. sql去重有哪些方法。

## 软通动力
**面试流程**
软通动力的面试也是先笔试再面试的形式。但是软通动力的面试官真的很不专业。所以不建议大家以后去这种，外包公司去面试，其实对于你刷面试经验并没有太大的帮助。因为你极有可能碰到的是一个非常不靠谱的面试官，他不懂得怎么面试。

**笔试和面试题** 

1. 说一下nginx如何部署。

   这个我不会，没答上来。

2. 为什么选用mongodb。

   这个问题我当时直接说了一下mangodb，它解决了我们哪些业务场景的问题

3. 查看数据库表用户命令。

   这个问题我也没有答上来。

4. 说一下spring MVC

5. 说一下serverlet

6. 说一下java这门语言

   当面试官问出这些问题的时候，我其实是比较反感的。首先，面试一定是面试者和公司双方之间的交流。并不是单纯的面试官问面试者问题。所以，对于面试者来说，在一场面试中，他需要从面试官那里充分了解这个公司。所以经常有一些面试官会问，你有些什么想要从我这里获知的。对于面试官来说，他想要知道的是，面试者是否达到了自己这个岗位的要求。

   因此当面试官问我怎么看java这门语言的时候。我觉得这种问题除了让面试官秀自己的优越感以外，其他毫无意义。即使我这个问题回答的再好，也并不能体现我开发技能有多好，最多只能体现出我对java这门语言的理解水平。


7. 说一下java并发和多线程。

   在回答这一题的时候，我直接说出了一种最简单的实现方式。后来我反思了一下，觉得我说得并不好，因为其实面试官肯定知道这种简单的东西，他希望的是你要答出他的痛点。你需要讲出多线程并发编程的时候，哪些需要注意的事项。这个也是我后来跟一个猎头朋友，还有一个技术负责人聊天的时候，他们给我的一点提示，对我的帮助还是很大的。

**关于软通动力面试后的总结**
在经过了软通动力的面试之后，我自己反思了一下在这场面试中有哪些不足的地方？最后我得到的收获是，第一点对于自己原本就，不是太有兴趣的公司，应该直接不去面试，否则其实是浪费自己的时间。本来我是想通过面试来刷一下自己的面试经验。但是后来我发现，会经常碰到一些不太靠谱的面试官。就像软通动力的这个面试官一样，甚至我答完了面试官的问题之后，我还没有来得及问他一些关于公司的事情，他就直接让我在那里等结果。结果等了一个小时也没有结果。非常不尊重面试者。所以从那之后，任何外包公司的面试我一律不去。
第二点是，我没有回答好面试官的说一下XXX系列问题，其实这种问题很难回答，你可以往简单的说，也可以往复杂了说。而且因为这个问题不具体，你不知道面试官的痛点在哪里，很难把这个问题回答的很好。有水平的面试官，他会根据你说出的答案，不断的进行深挖。这样才能体现出你对一个技术点，了解的深度。然而在像软通动力这种外包公司里他们并不注重技术，所以他们的面试官，也不太会注重深挖你的技术。这也是我不建议大家去外包公司面试的原因。因为你有很大的概率会遇到这种麻瓜面试官。

## 赢时胜
**面试流程**
赢时胜的面试流程也是先笔试再面试。
**面试过程**
面试官没有问太多技术性的问题，主要是针对笔试题问了些简单的问题，大多数时间聊的还是业务上的事情。因为我之前做的是银行的开发，刚好跟他们的一个现有的项目对口。所以后来赢时胜还是给我发了offer。但是这些大公司都会压你的工资。他们根据工作经验划分出不同的薪资水平，然后根据面试者的面试情况，压低面试者的薪资。他们的这种做法让我觉得很不喜欢，所以虽然后来拿了offer，但是也不是我期望的薪资，当时作为一个保底就先接受了。
这里也说一下关于，期望薪资的问题。我之前刷面试经验的时候会去面很多做外包的小公司，然后这些公司出于人力成本的考虑，本来就不会给岗位开出很高的薪资，但是他们会在，招聘信息上把薪资上限的很高。比如三年工作经验以内，给的薪资水平是9k到18k这种。其实他们真正能跟岗位开出的工资也就是9k左右，即使你面试的情况再好，也不可能到18k。当我带着13k期望薪资去面试他们这种岗位的时候，面试官看到你的期望薪资，其实就已经觉得你不太合适了。然后如果他们觉得你的面试情况好的话，肯定会压低你的薪资。

## 木槿科技

**面试流程**
木槿科技的面试时先HR面，人力会跟你大体上聊一些离职原因，之前负责的工作，期望薪资这些。然后是技术负责人面试，他们没有笔试环节。
**面试题**

1. 你对ORM的了解

   这里就再次丢脸了，没答出来

2. zk如何实现分布式锁

   这个问题也是之前遇到过的

3. 简述Jdbc的编程过程

   这个我之前一直没有自己写过，都是通过使用Mybatis框架来做的这个事情。

4. Redis的几种数据结构

5. Hash型数据存储的基本使用命令

   这个我之前看过这些简单的命令，但是当时忘了也没答上来。

**木槿科技面试总结**

在面试木槿的时候遇到过几次很基础，很简单的问题没有答出来。而在这之前我准备的面试方向都是Java基础比较深入的应用。面试了这几家公司发现他们大多数其实问的内容都很简单，根本不会涉及到很深的原理性问题，也不会深挖技术细节。而很多很简单的概念其实我不是很清楚，之前也没关注过这些，所以导致了我很受挫，在面试的时候这种问题答不出来显得很业余。

## 华锐金融
**面试流程**
华锐的面试也是采用先笔试后面试的方式进行
**面试和笔试题**

1. 一个文件里面包含很多个乱序不重复的电话号码，需要在20兆内存的空间内，将这些电话号码进行排序，并重新输出到另一个文件内。

   这一题我没有做出来。

2. java内存模型中，堆内存和栈内存的区别。

3. 垃圾回收算法

4. 如何复制一个对内存中的对象？

**华锐面试的总结**
其实一开始我笔试题做得并不好，技术面之后，我一度以为自己已经挂了。没想到后来人力资源，和面试官一起讨论了一下，觉得我还可以。紧接着后来就是人力资源给我介绍一下这家公司详细情况。介绍完之后，立马就进行了ceo面。跟ceo聊的很好，然后也了解了这个公司的团队情况，觉得非常厉害，也是我期望的那种工作团队。从面试体验也可以看出来，整个公司团队的，效率和执行力是非常高的。CEO非常尊重工程师，面试结束之后，亲自把我送到了电梯门口。面试是当天上午十点开始的，等结束的时候，快下午1点了。后来我回到家里，下午两三点的时候，人力给我发来录用通知，开出的薪资条件，远远超过了我的期望。可以看出来他们非常的有诚意，也非常尊重工程师文化。通过华锐的面试，给我的感觉是，运气也非常的重要。所以在找工作面试的时候，不要因为，有几家面试失败了，就轻易的看低自己，一定要坚持下去，尽量去一家你想去的公司。如果这家公司从一开始就压榨你的薪资的话，也不用指望你入职之后能有多大的改善