---
title: 指数基金投资指南
date: 2018-09-22 18:28:40
categories: "Reading"
tags: "银行螺丝钉"
---

一本从价值投资逻辑介绍指数基金投资的好书。

<!--more-->

## 为什么选择指数基金

投资指数基金的好处，自然无需多言，无论是巴菲特还是国内的投资大师们，都推荐普通人去投资指数基金。然而指数基金在国内并没有受到普通投资者的青睐。在这本书里，作者银行螺丝钉介绍了他投资指数基金的逻辑。因为国内A股市场的特殊性，所以我们不能采用无脑定投的方式投资指数基金。而是应该采用在低估的时候买入，在高估的时候卖出这种投资策略。

根据作者的数据和预测，即使采用无脑定投的方式投资指数基金，在A股过去的几十年里也可以获得10%以上的收益率。如果配合了**低估买入，高估卖出**的策略，则可以达到将近30%的收益率。这一切是基于改革开放40年以来的国内经济高速增长，然而目前国内经济增长速度有所减缓，但是采用低估买入，高估卖出的策略，在未来15%以上的收益率还是可以期待的。

与此同时，指数基金还具有“不会死”的特点，投资指数基金不像投资股票那样具有很高的风险，同时也可以带来长期较高的回报率。

## 指数基金的估值

作者在书中介绍了两种挑选低估指数基金的方法，分别是盈利收益率法和博格公式法。盈利收益率法指的是采用盈利收益率来判断指数的估值。盈利收益率指的是市盈率的倒数。所以**它只适用于流动性较好并且盈利稳定的品种。**我们一般认为盈利收益率大于10%时，是处于低谷的区域。

**博格公式：指数基金未来的年复合收益率等于指数基金的投资初期股息率，加上指数基金每年的市盈率变化率，再加上指数基金每年的盈利变化率。**

这里的**股息率等于分红率乘以盈利收益率**，而分红率长期保持不变，所以一般当盈利收益率较高，是股息率也较高。所以根据博格公式，指数基金收益率的增长来源于三个部分分别是盈利，PE和股息。所以当我们在低估时买入指数基金时，相当于处于一个PE较低、盈利收益率和股息率较高的时间。当国家经济正常发展，企业盈利提升，我们就可以获得“股息带来的收益”还有“市盈率上涨带来的收益”。  

当某些**周期性行业不适宜采用市盈率来判断估值**时，可以采用博格公式的市净率版本来估值：

**指数基金未来的年复合率等于指数基金每年市净率的变化率，加上指数基金每年净资产的变化率。**

采用博格公式来判断是否低谷，则需要借助于历史数据。一般我们看当前的PB或PE处于历史的数据的百分位来判断是否处于低估区域。

根据指数背后公司的盈利状态，我们可以把指数分为四个类别，分别采用不同的估值方法来判断它们的估值：

- 盈利稳定的指数。可采用盈利收益率法来估值，
- 盈利成高速增长态势的指数。可采用博格公式法来判断估值。
- 盈利处于不稳定状态，或呈周期性变化，**但行业没有长期亏损纪录的指数。**可采用博格公式的市净率来判断估值。
- 长期亏损的指数。直接放弃吧。

|       估值方法       |                          适用的指数                          |
| :------------------: | :----------------------------------------------------------: |
|     盈利收益率法     | 上证50指数、上证红利指数、中证红利指数、基本面50指数、央视50指数、上证50AH优选指数、恒生指数、h股指数 |
| 博格公式法（市盈率） | 沪深300指数、中证500指数、创业板指数、红利机会指数、必须消费行业指数、医药行业指数、可选消费行业指数、养老产业指数 |
| 博格公式法（市净率） |  证券行业指数、金融行业指数、非银金融行业指数、地产行业指数  |

也可以通过微信小程序且慢指数估值来查看。

## 指数基金的买卖策略

指数基金的投资策略，大体上是在低估时买入，高估时卖出，同时再辅以**定期不定额定投**方法来提高收益率。

**盈利收益率法+定投：** 

- **当盈利收益率大于10%时，开始定投。**
- **当盈利收益率小于6.4%时，分批卖出。（这里采用6.4%是参考长期国债的收益率。如果指数的盈利收益率还不足6.4%的话，就可以将指数基金卖出换成债券。）**

**博格公式法+定投：**

- **在市盈率或市净率处于历史底部区域时，坚持定投。**
- **市盈率或市净率进入正常估值区域时暂停定投，继续持有，可以定投其他处于底部区域的品种。**
- **市盈率或市净率进入历史较高区域时分批卖出。**

## 提升收益的投资技巧

- **降低交易基金的费用。**

- **正确处理基金分红。**基金分红和资本利得是投资指数基金的两个主要收益来源。所以我们可以根据指数的估值对基金分红进行再投入或者取出。

- **定期不定额。** 其中采用盈利收益率估值的指数可采取下列公式来计算定投金额：
  $$
  首次低估时的定投资金\times(\frac{当月的盈利收益率}{首次的盈利收益率})^n
  $$


采用博格公式估值的指数可采取下列公式来计算定投金额：
$$
首次低估时的定投资金\times(\frac{首次的市盈率}{当月的市盈率})^n
$$

$$
首次低估时的定投资金\times(\frac{首次的市净率}{当月的市净率})^n
$$

上面的公式中的`n`为定投金额的放大器，一般来说`n`取1即可，资金足够的情况下可以取2。

## 资产配置

- 拿出每月除去生活开销所剩余的钱的一半用于投资指数基金，因为这部分钱需要长期用来投资。
- 剩下的一般可以用来生活应急，投资货币基金。
- 家庭资产配置需要有30%以上的资金投资证券资产才会对家庭资产有较为明显的提升作用。
- 没有低估指数基金可供投资时可选取债券基金。同时也可作为资产配置的一项来降低资产组合的波动。
- 选择债券基金的方法：利率低位选短期，利率高位选长期。同时它可以随时投资，出现浮亏可以补仓拉低成本。